Q

lte.

ΙΙ. Eudae kirrilp adalozcsa a bakocybela‘ tolerer szdmdra.
1232.

In nomine Sancte Trinitatis et Indiuidua Unitatis. An-
dreas Dei gracie Hungaric, Dalmaeie, Orchacie, Reme, Ser·
uic, Galicie , Lodomerieque Rex in perpetuum. Pia est tides
et sancta deuocio , qua peccata deliquescinm elemosinarum
largitione redimi posse quiuis catolicns non desperat; ut ea,
que humane condicionis fragilitas contra Dinina precepta
committit, benignitas indulgeat Salnatoris, dum suis pauperi-
bus misericorditer erogantur , qne ipsius misericordia ad sn·
stenteeionem uite presentis humano generi contulit possidenda.
Hac itaque consideracione inducti pro salute anime nostre et
progenitorum nostrornm, monasterio Sancti Manrieii dc Bely,
dum illuc post regressum nostrum de partibus transmarinis
causa uisitandi accessissemus, uidentes illud multis anteces-
sorum meorum institutis destitui, ad releuandam eius ino-
piam, de presentibus salium terrestrium dc Zolocha triginta
marcas in argento nel in eqnipollentibns in quolibet anuo in
Pentecosten contulimus iure perpetue persoluendas; statuen-
tes firmiter, ut salinarii , qui pro tempore constituti luerint,
iam dicte summam pecunie in termino supra dicte memorato
monasterio iuxta formam, sicut pretaxatum cst, sine aliqua
diminucione soluere teneantur. Vt igitur hec a nebia liberali·
tate Regia lacta donacio nullis unquam temporibus pessit re·
uacari, sed in generaciones generacionum salua et inconcussa
semper permaneat, in argumentum donacionis a nobis solemp-
niter facte, presentem concessimus paginam priuilegiantis
sigilli nostri munimine in perpetuum roboratam. Datum per
manus reuerendi Vgnlini colocensis Archiepiscopi ct aulcRc·
gie Cancellarii, anno Dominice incarnacionis M⁰cc⁰xxx⁰11t
Venerabili Robertho strigoniensi Archiepiscepo existente,
Oletho Agriensi , Gregorio Genriensi, Bartolomco Vesprimi-
ensi, Briceio vaciensi, Bartholomco Quinque-Ecclesiensi, Re-
neldo Transsiluano , Bulchu Chenadiensi , Benedicta Vandi-

 

