140.

ΙΧ. Gerpelp pcipe a euprobi pitepiik orsmaro seentLdoeio ki-
'roiynolc1134.bir6iiopodoiteltalopttodoyuteriiettimop.1227.

Gregorius Episcopus eto. venerabili fratri. . . Episcopo
Zagnbriensi salutem eto.¹ Oum s nobis petitur etc. Te sone,
venerabilis in Christo freter. . . Episcopo, exponente didici·
mus, quod ciere memorie Lsdisolnvus Rex Ungnrie populum
dc Dunrbrou oum terro et silvo Zugabriensi Ecclesie contulit
intuitu pietatis3 sed oum cadom silvo fuisset per qnondam
Sudenem Ecclesie predicte subtracta, bone memorie F(elioia·
nus) strigoniensis Archiepiscopus causasibi super hoo Regio
auctoritate commissa, eidem Ecclesio per diffinitivam senten·
tisnr silvam restituit memoratum. Superque processu tempo·

μ ris Adilbreth irater Kalsdini Comitis Sumigiensis (lomes, et
Α quidam olii mouerunt eontra predictam Ecclesium coram pre·
foto Archiepiscopo questionem, qui cognitis conse meritis dii-
finitivam pro predicto Ecclesia sententiam promulgavit. Nos
ergo tuis iustis precibus inclinati predicta, sieuteadsm Eccio
siu inste possidet et quiete , oe dictus sententias, siout sunt
iuste, neo legitime prouocatione suspense, uo in privilegio ⁸
confecto exinde continetur, anctoritate spostolus confirmo·
nnus et presentis scripti patrocinio communimus. Ao maiorem
nutem cautelam tenorem ipsius privilegii de verboed verbum
presentibus duximus inserendum. Qui est talis:

In nomine Patris stb.

(An okmtny olveshato Fejs'rndl, cod. Dipl. 1. noc 484.1.,h01 mindu-
eltal o hibdsnn litett 1123. duonum llil-ro spaciendo.)

Nulli ergo eto. nostro confirmationis infringere etot Si

quis eutem eto. Delum Anagnis XV. kei. Augusti, (Pontifice-
tus nostri) enno primo.

(IX. Gergsly pipo Rogestiibol Thciner id. nr. δῦ. i.) ·

 

