..Q

blice nuntietis et faciatis ab omnibus artius unitari, donec
passis iniuriam satisfecerit competenter, etcum uestrmum
testimonio litterarum ad Sedem uenerit Apostolicam absol-
ucndus. Super aliis uero, partibus conuocatis audiatis cauum,
et appellatione remota fine debito terminetis, facientes quod
decreueritis per censuram ecclesiasticam firmiter obseruari.
Testes autem qui fuerint nominati, si se gratia, odio uel timore
subtraxerint, per censuram eandem appellatione cessante co-
gatis ueritati testimonium perhibere. Quodsi non omues hijs
exequendis potueritis interesse, tu trater Episccpe, cum eorum “
altero ea nichilominus exequaris. Datum Perusij Id. Martii.

Pontificatus nostri anno octauo.

(Eredetie s ssent-mirtoni toapttstg levdltirdbau.) a

aunuum-*rn-

fib}
IX. Gerpely pdpc o kdnok pttsprdlelcek rausero oe metaponti Ι
drot, okkor ott pripoi kooc redduco accedent. 1234.

Gregorius Episcopus etc. vonerabili fratri. . . Episcopo
Cumanorum salutem etcaelustis petentium desideriis etc. Sig-
nificasti siqnidem nobis, quod venerabilis frater noster . . . .
strigoniensis Archiepiscopus‚ tunc in provincia Cumanorum
apostolice Sedis Legatus , tuam Diocesim limitans, perpetuo
statuit obseruari, quod nulli laico, patronis exceptis, in eccle-
' siis tue Diocesis presentare liceat capellanos, ot sacerdotes
quartam babeant decimarum, ac quedam alia, prout in ipsius
litteris inde confectis plenius dicitur contineri, que contempta
periculum, custodita salntem pariunt animarum. Nos itaque
fraternitatis tue precibus inclinati, quod per cundem legatum
super biis rite ac canonice iactum est, ratum habentes aucto-
ritate Apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio
commuuimus. Nulli ergo etc. nostre confirmationis infringere
ete. Datum Perusii V. Idus Octobris. Pontificatus nostri anuo
octavo.

(lX. Gergely pdpa Regestaibdl, Thciner id. nr. 1. ket. 128. l.)

-...-ι- ..ι ...

 

